La verdad es que, tanto el Google Drive, como el Dropbox, son dos de las soluciones de almacenamiento
en la nube más populares y por muy buenas razones. Sus conjuntos de características, precios y opciones de prueba gratuitas los convierten
en algunas de las mejores ofertas de copia de seguridad en la nube.
A continuacion haremos un repaso y comparativa de las caracteristicas de cada una de las ofertas de almacenamiento para ver cual es la 
mejor, y comparar Drive con su mayor competencia, Dropbox.

Almacenamiento gratuito

Tanto Dropbox como Google Drive ofrecen espacio de almacenamiento gratuito para aquellos que deseen probar sus respectivos servicios
antes de gastar algunos dólares al mes por un servicio más expansivo y permanente.
Google Drive viene de serie con 15GB de espacio libre, que es mucho más que la oferta de almacenamiento gratuito inicial de Dropbox
de solo 2GB.
Aunque eso le da a Google una ventaja importante en esta sección, Dropbox ofrece varias formas de aumentar su almacenamiento gratuito.
Las cuentas básicas (gratuitas) pueden ganar hasta 500MB adicionales de espacio de almacenamiento por cada amigo o miembro 
de la familia referido al servicio.
Si bien el espacio de almacenamiento gratuito adicional lleva a que Dropbox ofrezca más espacio libre que Google Drive, referir a varios 
amigos no es una tarea sencilla, especialmente en el mundo de hoy, donde la mayoría de las personas que quieren almacenamiento en la nube
ya lo tienen.
Es bueno que Dropbox tenga esa opción, pero en última instancia, el almacenamiento gratuito de Google Drive es simplemente mejor.

Punto para Drive

ALMACENAMIENTO PREMIUM

Tanto Google Drive como Dropbox ofrecen servicios de suscripción premium que brindan mucho más almacenamiento remoto para trabajar. La 
pregunta es: ¿cuál tiene los mejores paquetes disponibles?

Para usuarios personales, Dropbox tiene una estructura de precios muy simple para sus ofertas de almacenamiento premium.

La cuenta “Plus” de Dropbox ofrece un terabyte de espacio de almacenamiento con la mayoría de las mismas características que las cuentas
básicas y comerciales. Te costará $100 al año o $10 al mes. También existe la opción de una cuenta “Profesional”, que cuesta $20 y ofrece 
la misma cantidad de espacio de almacenamiento que la cuenta Plus, pero con la función de “sincronización inteligente” de Dropbox y una
característica exclusiva que actúa como un mini-sitio de portafolio y un extenso historial de versiones.
Sin embargo, mientras las cuentas estándar están limitadas a 2TB de almacenamiento por $12.50 al mes, las cuentas avanzadas son
esencialmente ilimitadas a “tanto espacio como sea necesario”. No obstante, son mucho más costosas, cuestan $20 por usuario al mes cuando
se paga anualmente o $25 al de forma continua. El número mínimo de usuarios es tres.

En comparación, Google ofrece un trío de opciones más allá de su cuenta gratuita. Una opción es de 100GB extra por $2 al mes,
seguida de su opción “más popular” de $10 al mes, que viene con un terabyte de espacio. Para los usuarios intensivos, también hay una
cuenta de 10TB, aunque supone un cargo mensual de $100.

En este caso si bien hay mucha variedad entre los planes ofrecidos, votamos a favor de Drive ya que ofrece un plan economico y no 
da el salto de almacenamiento y de precio como curre con Dropbox. Es decir que si por ejemplo una persona quisiera guardar sus fotos,
con tan solo 2 dolares al mes podria hacerlo, y no deberia gastar 10 dolares, ahorrando dinero y dando mas posibilidad de eleccion.

Punto para drive

SOPORTE EXTERNO

Google Drive puede guardar y almacenar rápidamente los archivos adjuntos de Gmail, las imágenes almacenadas con Google Photos y facilita
la colaboración a través de Google Docs, Hojas de cálculo y Presentaciones.

Chrome Web Store también tiene más de 100 apps de terceros compatibles para Google Drive, lo que brinda a la solución de almacenamiento
en la nube mucho más potencial que algunos de sus competidores. Dropbox tiene algunas integraciones de servicio propias.

Los usuarios personales pueden disfrutar de una asociación con Microsoft que permite que los documentos de Office se puedan abrir y 
editar desde Dropbox, facilitando la colaboración. Los usuarios de Dropbox Business también pueden usar la visualización integrada de
PDF y compartir con Adobe, y la mensajería en tiempo real a través de Slack. Su plataforma DBX también ayuda a integrarse con servicios 
como Autodesk y Okta.

También hay Dropbox Paper, que es útil para tomar notas.

Sin embargo, por más fuerte que sea el soporte de servicio adicional de Dropbox, no puede superar a Google Drive.

Punto para Drive

Posibilidad de trabajar varios usuarios sobre el mismo documento

Este punto es para mí, el que hace destacar claramente Google Drive sobre Dropbox.

Aparte de los archivos habituales que se pueden compartir y que funcionan de manera idéntica en ambos programas, en Google Drive existen
unos documentos especiales, los Google Docs.

Éstos son parecidos a los de Microsoft Office ( Documento de texto de Google sería el equivalente de Word, Hoja de Calculo de Google
sería el equivalente a Excel…), con la diferencia de que puede haber varias personas trabajando sobre él al mismo tiempo.

¿Qué ventajas tiene poder trabajar sobre un mismo archivo?
Con Google Drive y sus Google Docs, podrás hacer divisiones claras del trabajo con otras personas, verás lo que ellos llevan hecho
para no solaparte y tendrás la posibilidad de revisar en tiempo real si van por buen camino.
Y por supuesto dejarás de tener versiones de Informes tipo “Version 7.C Bueno 3- Definitivo- Para entrega”…
