Cliente

Para que la aplicación de Google Drive sincronice archivos entre la computadora del usuario y su almacenamiento en la nube, el cliente debe estar abierto en la computadora del usuario. El cliente se comunica con Drive para que los cambios en un lado se reflejen en el otro y que así siempre contengan los mismos archivos.

El cliente de Google Drive está disponible para los siguientes dispositivos: PC con Windows XP, Windows Vista, Windows 7 y Windows 8 que usen particiones NTFS, o Mac OS X 10.6 (Snow Leopard) o superior; teléfonos inteligentes y tabletas con Android 2.1 (Eclair) o superior; iPhones y iPads con iOS 5.0 o superior. Además de estos sistemas, Sundar Pichai dijo que Google Drive estaría muy bien integrado con Chrome OS.

Aplicación de ordenador
Google anunció el reemplazo de su cliente por uno nuevo que se integrará con el cliente de Google Fotos. Backup and Sync empezará a estar disponible para MAC y Windows el próximo 28 de junio del 2018 dando la posibilidad de hacer copias de seguridad, sincronización de fotos y archivos a la nube desde cualquier carpeta en la computadora del usuario, pendrives y tarjetas SD.4? De esta manera, este nuevo cliente se aleja de la funcionalidad principal de Google Drive sin deshacerse de ella.5? La actualización de Backup and Sync se llevará a cabo automáticamente permitiendo que el usuario no pierda dichas configuraciones y las carpetas que tienen sincronizadas con sus computadoras actualmente.

Aplicación móvil
Google Docs permite que los usuarios de telefonía móvil puedan navegar por sus documentos de Google Docs. Los usuarios pueden ver y pueden editar los documentos.

Existe una versión de Google Docs para el iPhone que incluye la funcionalidad para la visualización y edición de presentaciones, junto con una interfaz diseñada específicamente para este dispositivo.

Existen ciertos límites al manejar documentos por cada cuenta. Los documentos de texto pueden tener hasta 500 kB más 2 MB para imágenes incrustadas. Cada hoja de cálculo puede tener hasta 10 000 filas, 256 columnas, 100 000 celdas y 40 hojas. Solo pueden abrirse hasta 11 hojas al mismo tiempo. Solo pueden importarse presentaciones de hasta 10 MB.

File Stream de Google Drive
Google anunció que desde septiembre de 2017 se está trabajando con un nuevo reemplazo para los clientes de escritorio, llamada File Stream de Google Drive. Ofreciendo las mismas herramientas que su predecesor, con la novedad que ahora se integra nativamente con el sistema operativo instalado. Actualmente este cliente solo puede ser usado con clientes que tengan contratado los servicios de Google Apps.

Interfaz del sitio web
Google Docs es soportado por Google Chrome, Mozilla Firefox, Internet Explorer, Microsoft Edge, Opera, Safari y Maxthon.

Tampoco es posible hacer modificaciones a los documentos sin la autorización del editor del documento y para descargar los archivos es necesario disponer de una cuenta de Google.

Almacenamiento
Google ofrece 15 GB iniciales a todos los usuarios que se comparten entre tres de sus productos más usados: Gmail, Google+ Fotos (Picasa) y Google Drive. Los usuarios pueden aumentar esos 15 GB mediante suscripción mensual para disponer de más almacenamiento. Es importante saber que los archivos alojados que usen los formatos nativos de Google Docs no cuentan en esos 15 GB al igual que las imágenes de Google+ Fotos menores que 2048 × 2048 píxeles y los vídeos que duren menos de 15 minutos.

A 28 de enero de 2018 en España se pueden adquirir los siguientes planes de almacenamiento en forma de suscripción mensual