En primer lugar, todas las conexiones a Google Drive se cifran mediante el protocolo de transporte SSL, no importa si accedemos desde el
navegador web, las aplicaciones de escritorio o las móviles.

Una vez alojados en los servidores de Google, todos los datos son cifrados, y aunque los de Mountain View no son muy dados a pregonar los
algoritmos y configuraciones que utilizan, se entiende que cumplen con los estándares que marca la industria.

De hecho, la reconvertida aplicación de Google Docs para Android, ahora Google Drive, viene configurada por defecto para cifrar también
los documentos sin conexión que se almacenan en la memoria del teléfono, además de ofrecer la opción de descifrado de flujo -o cifrado de
stream-, suponemos para facilitar el uso del servicio en modo colaborativo o acelerar el acceso a los contenidos.

Google drive maneja una seguridad de cifrado SSL
Se usan certificados X.509 y por lo tanto criptografía asimétrica para autentificar a la contraparte
con quien se están comunicando,2​ y para intercambiar una llave simétrica. Esta sesión es luego usada para cifrar el flujo de datos 
entre las partes. Esto permite la confidencialidad del dato/mensaje, códigos de autenticación de mensajes para integridad y como
un producto lateral, autenticación del mensaje. Varias versiones del protocolo están en aplicaciones ampliamente utilizadas como
navegación web, correo electrónico, fax por Internet, mensajería instantánea y voz-sobre-IP (VoIP). Una propiedad importante en 
este contexto es forward secrecy, para que la clave de corta vida de la sesión no pueda ser descubierta a partir de la clave asimétrica
de largo plazo
