Ventajas:
Es muy ventajoso ya que todos los colaboradores tienen acceso en cualquier momento y hora.
Puedes cargar y descargar archivos e información en la red.
Espacio de hasta 1 gigabyte de todo tipo de ficheros.
Traductor incluido con 53 idiomas.
No dependes de una computadora, ya que todo lo tienes en tu cuenta de correo en internet.
Puedes editar archivos o verlos sin la necesidad de estar conectado a la red.

Desventajas:
Las personas pueden ver las paginas que utilizas. (ojo google drive permite el control de acceso , creo q seria mejor algo como:"la configuraciones por defectos de google drive permite el acceso publico por lo que no es lo mas indicado para informacion sensible")
El usuario no es seguro si no creas una buena contraseña para protegerlo.
Si el documento tienen varios editores o colaboradores pudiera ser eliminados por uno de ellos.(esto  para mi es falso ya que posee un sistema de control de versionado que aunque complicado evita este tipo de problema)
Es poco complicado el entendimiento del programa por que tiene muchas funciones .

